# БИНАРНЫЙ ПОИСК.

***

## A. Двоичный поиск.
Реализуйте алгоритм бинарного поиска.

### Входные данные
В первой строке входных данных содержатся натуральные числа $N$ и $K$ $(0 < N, K ≤ 100000).$
Во второй строке задаются $N$ элементов первого массива, отсортированного по возрастанию,
а в третьей строке – $K$ элементов второго массива. Элементы обоих массивов - целые числа,
каждое из которых по модулю не превосходит $10^9$
 
### Выходные данные
Требуется для каждого из K чисел вывести в отдельную строку "YES", если это число встречается в первом массиве, и "NO" в противном случае.


### Примеры
#### Входные данные
```Входные данные
10 5
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 
-2 0 4 9 12 
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
NO
NO
YES
YES
NO
```
### [Решение данной задачи](./A_bin_search.py)



***


## B. Приближенный двоичный поиск.
Реализуйте алгоритм приближенного бинарного поиска.

### Входные данные
В первой строке входных данных содержатся натуральные числа $N$ и $K$ $(0 < N, K ≤ 100001).$
Во второй строке задаются $N$ элементов первого массива, отсортированного по неубыванию,
а в третьей строке – $K$ чисел второго массива. Каждое число в обоих массивах по модулю не превосходит $2 ⋅ 10^9.$
 
### Выходные данные
Для каждого из $K$ чисел выведите в отдельную строку число из первого массива, наиболее близкое к данному. Если таких несколько, выведите меньшее из них.


### Примеры
#### Входные данные
```Входные данные
5 5
1 3 5 7 9 
2 4 8 1 6
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
1
3
7
1
5
```
### [Решение данной задачи](./B_approx_bin_search.py)



***


## C. Квадратный корень и квадратный квадрат.
Найдите такое число x, что $x^2 + √x = C$, с точностью не менее 6 знаков после точки.

### Входные данные
В единственной строке содержится вещественное число $1.0 ≤ C ≤ 10^{10}$.
 
### Выходные данные
Выведите одно число — искомый x.


### Пример №1.
#### Входные данные
```Входные данные
2.0000000000
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
1.000000000
```

### Пример №2.
#### Входные данные
```Входные данные
18.0000000000
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
4.000000000
```
### [Решение данной задачи](./C_square_square.py)



***


## D. Корень кубического уравнения.
Дано кубическое уравнение $ax^3 + bx^2 + cx + d = 0 (a≠0)$. Известно, что у этого уравнения ровно один корень. Требуется его найти.

### Входные данные
Во входных данных через пробел записаны четыре целых числа: $−1000 ≤ a, b, c, d ≤ 1000$.
 
### Выходные данные
Выведите единственный корень уравнения с точностью не менее 4 знаков после десятичной точки.


### Пример №1.
#### Входные данные
```Входные данные
1 -3 3 -1
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
0.999999598818135
```

### Пример №2.
#### Входные данные
```Входные данные
-1 -6 -12 -7
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
-0.999999999990564
```
### [Решение данной задачи](./D_cube.py)



***


## E. Коровы - в стойла.
На прямой расположены стойла, в которые необходимо расставить коров так, чтобы минимальное расcтояние между коровами было как можно больше.

### Входные данные
В первой строке вводятся числа $N$ $(2 < N < 10001)$ – количество стойл и $K$ $(1 < K < N)$ – количество коров.
Во второй строке задаются $N$ натуральных чисел в порядке возрастания – координаты стойл (координаты не превосходят $10^9$)
 
### Выходные данные
Выведите одно число – наибольшее возможное допустимое расстояние.


### Примеры
#### Входные данные
```Входные данные
6 3
2 5 7 11 15 20
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
9
```
### [Решение данной задачи](./E_cows.cpp)



***


## F. Очень Легкая Задача.
Сегодня утром жюри решило добавить в вариант олимпиады еще одну, Очень Легкую Задачу. Ответственный секретарь Оргкомитета напечатал ее условие в одном экземпляре, и теперь ему нужно до начала олимпиады успеть сделать еще N копий. В его распоряжении имеются два ксерокса, один из которых копирует лист за $х$ секунд, а другой – за $y$. (Разрешается использовать как один ксерокс, так и оба одновременно. Можно копировать не только с оригинала, но и с копии). Помогите ему выяснить, какое минимальное время для этого потребуется.

### Входные данные
На вход программы поступают три натуральных числа $N$, $x$ и $y$, разделенные пробелом
$(1 ≤ N ≤ 2∙10^8, 1 ≤ x, y ≤ 10)$.
 
### Выходные данные
Выведите одно число – минимальное время в секундах, необходимое для получения N копий.


### Пример №1.
#### Входные данные
```Входные данные
4 1 1
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
3
```

### Пример №2.
#### Входные данные
```Входные данные
5 1 2
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
4
```
### [Решение данной задачи](./F_very_easy_task.cpp)



***


## G. Веревочки.
С утра шел дождь, и ничего не предвещало беды. Но к обеду выглянуло солнце, и в лагерь заглянула СЭС. Пройдя по всем домикам и корпусам, СЭС вынесла следующий вердикт: бельевые веревки в жилых домиках не удовлетворяют нормам СЭС. Как выяснилось, в каждом домике должно быть ровно по одной бельевой веревке, и все веревки должны иметь одинаковую длину. В лагере имеется $N$ бельевых веревок и $K$ домиков. Чтобы лагерь не закрыли, требуется так нарезать данные веревки, чтобы среди получившихся веревочек было $K$ одинаковой длины. Размер штрафа обратно пропорционален длине бельевых веревок, которые будут развешены в домиках. Поэтому начальство лагеря стремиться максимизировать длину этих веревочек.

### Входные данные
В первой строке заданы два числа — $N$ $(1 ≤ N ≤ 10001)$ и $K$ $(1 ≤ K ≤ 10001)$. Далее в каждой из последующих $N$ строк записано по одному числу — длине очередной бельевой веревки. Длина веревки задана в сантиметрах. Все длины лежат в интервале от 1 сантиметра до 100 километров включительно.
 
### Выходные данные
В выходной файл следует вывести одно целое число — максимальную длину веревочек, удовлетворяющую условию, в сантиметрах. В случае, если лагерь закроют, выведите $0$.


### Примеры
#### Входные данные
```Входные данные
4 11
802
743
457
539
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
200
```
### [Решение данной задачи](./G_rope.cpp)



***


## H. Дипломы.
Когда Петя учился в школе, он часто участвовал в олимпиадах по информатике, математике и физике. Так как он был достаточно способным мальчиком и усердно учился, то на многих из этих олимпиад он получал дипломы. К окончанию школы у него накопилось $n$ дипломов, причём, как оказалось, все они имели одинаковые размеры: $w$ — в ширину и $h$ — в высоту. Сейчас Петя учится в одном из лучших российских университетов и живёт в общежитии со своими одногруппниками. Он решил украсить свою комнату, повесив на одну из стен свои дипломы за школьные олимпиады. Так как к бетонной стене прикрепить дипломы достаточно трудно, то он решил купить специальную доску из пробкового дерева, чтобы прикрепить её к стене, а к ней — дипломы. Для того чтобы эта конструкция выглядела более красиво, Петя хочет, чтобы доска была квадратной и занимала как можно меньше места на стене. Каждый диплом должен быть размещён строго в прямоугольнике размером $w$ на $h$. Дипломы запрещается поворачивать на 90 градусов. Прямоугольники, соответствующие различным дипломам, не должны иметь общих внутренних точек. Требуется написать программу, которая вычислит минимальный размер стороны доски, которая потребуется Пете для размещения всех своих дипломов.

### Входные данные
Входной файл содержит три целых числа: $w$, $h$, $n$ $(1 ≤ w, h, n ≤ 10^9)$.
 
### Выходные данные
В выходной файл необходимо вывести ответ на поставленную задачу.


### Пример №1.
#### Входные данные
```Входные данные
2 3 10
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
9
```

### Пример №2.
#### Входные данные
```Входные данные
1 1 1
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
1
```
### [Решение данной задачи](./H_diplomes.cpp)


***


## I. Массивы.
Дано два массива. Для каждого элемента второго массива определите, сколько раз он встречается в первом массиве.

### Входные данные
Первая строка входных данных содержит одно число $N$ $(1 ≤ N ≤ 10^5)$ – количество элементов в первом массиве. Далее идет $N$ целых чисел, не превосходящих по модулю $10^9$ – элементы первого массива, Далее идет количество элементов $M$ во втором массиве и $M$ элементов второго массива с такими же ограничениями.
 
### Выходные данные
Выведите M чисел: для каждого элемента второго массива выведите, сколько раз такое значение встречается в первом массиве.


### Примеры
#### Входные данные
```Входные данные
3
1 2 1
4
0 1 2 3
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
0 2 1 0 
```
### [Решение данной задачи](./I_arrays.py)



***


## J. Космическое поселение.
Для освоения Марса требуется построить исследовательскую базу. База должна состоять из n одинаковых модулей, каждый из которых представляет собой прямоугольник.
Каждый модуль представляет собой жилой отсек, который имеет форму прямоугольника размером a×b метров. Для повышения надежности модулей инженеры могут добавить вокруг каждого модуля слой дополнительной защиты. Толщина этого слоя должна составлять целое число метров, и все модули должны иметь одинаковую толщину дополнительной защиты. Модуль с защитой, толщина которой равна $d$ метрам, будет иметь форму прямоугольника размером $(a+2d)×(b+2d)$ метров.
Все модули должны быть расположены на заранее подготовленном прямоугольном поле размером w×h метров. При этом они должны быть организованы в виде регулярной сетки: их стороны должны быть параллельны сторонам поля, и модули должны быть ориентированы одинаково.
Требуется написать программу, которая по заданным количеству и размеру модулей, а также размеру поля для их размещения, определяет максимальную толщину слоя дополнительной защиты, который можно добавить к каждому модулю.

### Входные данные
Строка содержит пять разделенных пробелами целых чисел: $n$, $a$, $b$, $w$ и $h$ $(1 ≤ n, a, b, w, h ≤ 10^{18})$. Гарантируется, что без дополнительной защиты все модули можно разместить в поселении описанным образом.
 
### Выходные данные
Ответ должен содержать одно целое число: максимальную возможную толщину дополнительной защиты. Если дополнительную защиту установить не удастся, требуется вывести число $0$.


### Пример №1.
#### Входные данные
```Входные данные
11 2 3 21 25
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
2
```

### Пример №2.
#### Входные данные
```Входные данные
1 5 5 6 6
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
0
```
### [Решение данной задачи](./J_space_homes.py)


***




## K. Детский праздник.
Организаторы детского праздника планируют надуть для него $M$ воздушных шариков. С этой целью они пригласили $N$ добровольных помощников, $i$-й среди коорых надувает шарик за $T_i$ минут, однако каждый раз после надувания $Z_i$ шариков устает и отдыхает $Y_i$ минут. Теперь организаторы праздника хотят узнать, через какое время будут надуты все шарики при наиболее оптимальной работе помощников, и сколько шариков надует каждый из них. (Если помощник надул шарик, и должен отдохнуть, но больше шариков ему надувать не придется, то считается, что он закончил работу сразу после окончания надувания последнего шарика, а не после отдыха).

### Входные данные
В первой строке входных данных задаются числа $M$ и $N$ $(0 <= M <= 15000, 1 <= N <= 1000)$. Следующие N строк содержат по три целых числа - $T_i$, $Z_i$ и $Y_i$ соответственно (1 <= $T_i$, $Y_i$ <= 100, 1 <= $Z_i$ <= 1000).
 
### Выходные данные
Выведите в первой строке число $T$ - время, за которое будут надуты все шарики. Во второй строке выведите N чисел - количество шариков, надутых каждым из приглашенных помощников. Разделяйте числа пробелами. Если распределений шариков несколько, выведите любое из них.

### Пример №1.
#### Входные данные
```Входные данные
2 2
1 1 1
1 1 1
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
1
1 1 
```

### Пример №2.
#### Входные данные
```Входные данные
3 2
2 2 5
1 1 10
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
4
2 1 
```
### [Решение данной задачи](./K_kids_party.py)


***



## L. Субботник.
В классе учатся $N$ человек. Классный руководитель получил указание направить на субботник $R$ бригад по $С$ человек в каждой.
Все бригады на субботнике будут заниматься переноской бревен. Каждое бревно одновременно несут все члены одной бригады. При этом бревно нести тем удобнее, чем менее различается рост членов этой бригады.
Числом неудобства бригады будем называть разность между ростом самого высокого и ростом самого низкого членов этой бригады (если в бригаде только один человек, то эта разница равна 0). Классный руководитель решил сформировать бригады так, чтобы максимальное из чисел неудобства сформированных бригад было минимально. Помогите ему в этом!
Рассмотрим следующий пример. Пусть в классе 8 человек, рост которых в сантиметрах равен 170, 205, 225, 190, 260, 130, 225, 160, и необходимо сформировать две бригады по три человека в каждой. Тогда одним из вариантов является такой:
1 бригада: люди с ростом 225, 205, 225
2 бригада: люди с ростом 160, 190, 170
При этом число неудобства первой бригады будет равно 20, а число неудобства второй — 30. Максимальное из чисел неудобств будет 30, и это будет наилучший возможный результат.

### Входные данные
Сначала вводятся натуральные числа $N$, $R$ и $C$ — количество человек в классе, количество бригад и количество человек в каждой бригаде $(1 ≤ R∙C ≤ N ≤ 100 000)$. Далее вводятся $N$ целых чисел — рост каждого из $N$ учеников. Рост ученика — натуральное число, не превышающее $1 000 000 000$.
 
### Выходные данные
Выведите одно число — наименьше возможное значение максимального числа неудобства сформированных бригад.


### Примеры
#### Входные данные
```Входные данные
8 2 3
170
205
225
190
260
130
225
160
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
30
```
### [Решение данной задачи](./L_saturdaynik.py)




***



## M. Провода.
Дано $N$ отрезков провода длиной $L_1$, $L_2$, ..., $L_N$ сантиметров. Требуется с помощью разрезания получить из них $K$ равных отрезков как можно большей длины, выражающейся целым числом сантиметров. Если нельзя получить K отрезков длиной даже 1 см, вывести 0.
Ограничения: $1 <= N <= 10 000$, $1 <= K <= 10 000$, $100 <= L_i <= 10 000 000$, все числа целые.

### Входные данные
В первой строке находятся числа N и К. В следующих N строках - $L_1$, $L_2$, ..., $L_N$, по одному числу в строке.
 
### Выходные данные
Вывести одно число - полученную длину отрезков.


### Примеры
#### Входные данные
```Входные данные
4 11
802
743
457
539
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
200
```
### [Решение данной задачи](./M_provoda.py)


***



## N. Вырубка леса.
Фермер Николай нанял двух лесорубов, Дмитрия и Федора, чтобы вырубить лес из $X$ деревьев для будущего кукурузного поля. Дмитрий срубает по $A$ деревьев в день, но отдыхает каждый $K$-й день (то есть в $K$-й, $2K$-й, $3K$-й дни и так далее). Федор срубает по B деревьев в день, но делает перерыв каждый M-й день (в $M$-й, $2M$-й, $3M$-й дни и так далее). Лесорубы работают параллельно: в обычные дни они вместе срубают $A + B$ деревьев, в дни отдыха Федора — только $A$ деревьев, а в дни отдыха Дмитрия — только $B$ деревьев. В редкие дни, когда выходной совпадает у обоих, работа полностью останавливается. Нам необходимо определить точное количество дней, за которое лесорубы суммарно срубят все $X$ деревьев, чтобы фермер Николай мог вовремя засеять поле.

### Входные данные
Входной файл содержит пять целых чисел, разделенных пробелами: $A$, $K$, $B$, $M$ и $X$. При этом параметры производительности лесорубов $A$ и $B$ находятся в диапазоне от 1 до $10^9$, периодичность их отдыха $K$ и $M$ составляет от 2 до $10^{18}$ дней, а общее количество деревьев $X$ в лесу может достигать значения $10^{18}$.
 
### Выходные данные
Выходной файл должен содержать одно целое число — искомое количество дней.


### Примеры
#### Входные данные
```Входные данные
2 4 3 3 25
```

#### Выходные данные
```Выходные данные
7
```
### [Решение данной задачи](./N_kill_forest.py)
